ROTEIRO:
O estilo The One nos permite sequenciar funções de uma forma que vai além da mera composição.

Nele existe uma abstração que chamamos de "The One", que pode ser, por exemplo, uma classe. Ela conecta as funções do programa e os valores que devem ser manipulados.

"The One" possui duas operações: A operação de "wrap" que recebe um valor e retorna uma instância da abstração e "bind" que recebe uma função do programa e a chama passando o valor presente na instância da abstração.

Esse estilo é é derivado do Manad Identity da línguagem Haskell, línguagem essa que permite apenas funções puras, into é, funções que não possuem efeitos colaterais.

É importante ressaltar que uma instância da abstração "The One" guarda sempre um valor por vez e a única maneira de manipular esse valor é através da operação de "bind".

Crista Lopes, em seu livro "Exercises in Programming Styles" compara a abtração "The One" a uma cola. Ela diz que a abstração tem a responsabilidade de colar a parte comportamental do programa, as funções, com a parte dos dados.

Além disso, com a abstração, é possível encadear facilmente várias funçõs. O valor de retorno de uma função é facilmente passado para a próxima função na cadeia. Por isso, The One faz a composição de funções de uma maneira muito única.

Apesar da elegância teórica, esse estilo não possui características e propriedades que o tornam muito atraente para o uso em produção.

O Monand de idêntidade é considerado trivial, por ser baseado nele, The One também não é um estilo rebuscado. Apesar disso, pode ser uma excelente forma de compor funções de forma simples e sintaticamente coerente.

